# RangeSlider
https://drive.google.com/file/d/1nYSpW9N7zwQJ2vJgMtDh5ux6BseQ3ryB/view?usp=sharing <==== Ссылка на UML-диаграмму.

Приложение добавляет в  библиотеку jQuery метод RangeSlider. Метод этот при примененяется на  jQuery-объект, аргументом служит объект, через который задаются параметры слайдера. Их перечень:

    Имя          |Описание                                          |Значение по-умолчанию

    type         |Тип: Строка;Варианты: "range", "point"            |"range" 
  
    origin       | Тип: Число; (Точка отсчёта)                      | 0

    range        | Тип: Число; (Количество значений)                | 100

    strat        | Тип: Число  (Начальное первое значение)          | 0

    end          | Тип: Число  (Начальное второе значение)          | <number>null

    step         | Тип: Число   (Размер шага)                       | 1

    list         | Тип: Массив чисел/строк (Альтернативный способ)  | []

    orient       | Тип: Строка; Варианты: "vertical", "horizontal"  | "horizontal"

    scale        | Тип: Логический   (Отображение шкалы)            | true

    cloud        | Тип: Строка; Варианты: "always", "none", "click" | "click"

    scaleInterval| Тип: Число (Интервал отображаемых делений шкалы) | 10

(Числовые данные проходят проверку на корректность и могут быть изменены конструктором на приемлимые значения.)

Метод возвращает объект/массив объектов, который и является телом слайдера. В объекте 3 свойства : View, Presenter, Model, значения которых - объекты, сконструированные на основе html-элемента и аргумента. Это слои приложения. Кроме них объект слайдера содержит методы, о которых будет сказано позже. 

Каждый слой при создании содержит свойства с типом "function" (в случае Presenter'а  их несколько), которые являются коллбэками и вызываются определёнными методами в каждом слое. Во View и Model данное свойство называется callback, в Presenter - callback_shiftReact, callback_updateReact, OptionalCallback_shiftReact, OptionalCallback_updateReact. Свойства эти при создании объекта слайдера пусты. 

Чтобы закончить создание слайдера нам нужно вызвать метод init. Он выполняет 2 задачи: 

1) Рендер слайдера. Путём запуска метода render в слое View. Создаются html-элементы слайдера, а так же на некоторые из них вешаются обработчики событий.
2) Связывает слои.  Это осуществляется  так: 

	Свойству callback во View присваивается значение: метод shiftReact Presenter'a
	
	Свойству callback_shiftReact в Presenter'у присваивается значение:метод Update Model
	
	Свойству callback в Model присваивается значение: метод updateReact Presenter'а
	
	Свойсвтву callback_updateReact присваивается значение: метод viewUpdate View
	
	(Всё это с привязыванием контекста к "родным" слоям, через bind)
	
Теперь слайдер полностью рабочий. При взаимодействии со слайдером происходит следующий процесс:

Происходит событие, которое обрабатывает обработчик, подвешенный на ползунки или шкалу при рендеринге соответствующих элементов=>

Обработчик обрабатывает данные события так, что мы получаем желаемое (пользователем)) положение ползунка ,в процентах от длины шкалы =>

Вызывается callback с данными в качестве аргумента => 

callback в данном случае - метод презентера shiftReact, который запускает свойство callback_shiftReact с всё теми же аргументами (и OptionalCallback_shiftReact, если таковой указан) =>

callback_shiftReact у нас это метод Model, Update. Он обрабатывает данные, записывает новые значения. И вызывает с новыми значениями callback. =>

callback - это Метод Presenter'a updateReact, который запускает свойство callback_updateReact с всё теми же аргументами (и OptionalCallback_upadateReact, если таковой указан) =>

callback_updateReact указан как ViewUpdate слоя View. Который, в свою очередь вызывает методы update у подслоёв.

В объекте слайдера также есть методы getValue(). Возвращает массив с 2 значениями (свойство value слоя Model). И setValue, если тип слайдера  "point" указывать имеет смысл лишь один аргумент, в ином случае два.










